---
title: 我是誰
description: 講述探索自我及認識自己的過程
tags: 心靈,自我成長
---

從小我們被灌輸把書讀好，未來才有成就的思想，一直不斷的考試、升學、補習，把整天的時間佔滿了，而沒有一天好好的靜下來思考，付出的這一切到底是為了什麼？我有因此變得更好嗎？這過程是充滿熱情的嗎？如果沒有那我到底在追逐什麼？我們總是想複製別人走的路，難道跟別人一模一樣我就會快樂嗎？

從我意識到這些之後我總是常常問自己『 我是誰？ 』，而這樣問總是沒辦法得到解答，於是我開始了尋找自我的旅程。

## 求學
在國中之前我都跟大家一樣把考試考好，不過我最後選擇技職體系選了高職就讀，當時覺得把一個技能發揮到極致很不錯，但現實與我想的不同，連高職也在拼考試，然而從那開始之前我的心理早已對考試有某種排斥感，我也說不出排斥的原因是什麼，於是我帶著困惑進到了科大。

到了大學，這個答案慢慢浮現在我腦海裡，最後我把他簡化成一句話，『 考試是測驗自己對知識得掌握度，不應該拿來作為比較能力的唯一指標 』，不過在台灣這是無法避免的，所以我當時會刻意考前只看個大概，能不背盡量不背，這樣做的原因是我想了解我到底理解多少，而之後我開始漸漸的對一些學科的基礎原理及如何思考延伸有更多的琢磨。

只能說我求學過程很平淡的過去了，沒辦法很融入台灣的學術環境，問問題得到的回答大部分都是教你怎麼拿分，讓我有點失落。

## 為自己學一個技能
大約在大三時，我漸漸開始思考一件事，就是我從小到大總是照著別人的期待走，我為何不找個自己有興趣的事物好好研究一番呢？我當時看了一下我手邊的資源以及我的現有的知識，大概是一台筆電跟對數位邏輯理解比較深。而在因緣際會下我接觸了網頁，既不需要像電子電路一樣買材料，也不用刻意去找老師教，這不就剛好是我手邊資源能做到的嗎。於是我開始著手研究及學習，找各種影片及文章，參加線上活動，也因為接觸前端也真正認識了一門程式語言(之前都是寫簡單的小程式)，也依序學了 Vue、React，最後在 React 定下來。

畢業之後我幸運的來到一家公司擔任前端工程師，不得不說，我在這接觸了大部分 junior 不會碰到的工作，包含專案控管、專案架構設計、工具的選擇、定義一些基礎的前端設計規範等等，我認為有點接近 senior 的工作內容，而經過一段時間後我發覺我好像有點倦怠感，並不是對前端有倦怠感，而是對某些類型的事情有倦怠感，於是我開始認真思考我到底是真的喜歡做前端還是前端的某個環節讓我提起興趣。
## 並不是真的對領域有興趣
為了試驗我的想法，我開始接觸一些新東西，**Functional programming**、**Rust**、**Haskell** 等等，凡是能讓我有點興趣的東西我都嘗試看看，而最後發覺我對這些東西的某些部分特別感興趣，而且能讓我非常專注的思考，這時我才確信我並不是對領域有興趣，而是被某個思考環節跟過程所著迷。

## 提取出最關鍵的部分
為了找出我所著迷的到底是什麼，我開始思考從小到大我樂在其中的事，他們之間的共通點，最後我列出了幾項。
- 前端畫面的分解跟組合
- Functional Programming 的 function 組合
- Rust 的 struct、trait、enum、tuple 之間的配合
- 拆裝鍵盤、電腦等等
- 將一個複雜問題分解並逐一解決
- 理解一個工具的核心想法跟思維
- 觀察別人如何思考同一個問題
- 思考一個物品的結構組成

將上面的事項中提取共通的特點，那就是**觀察**、**分解**、**重組**的過程

## 觀察、分解、重組

## 延伸